# goit-algo-hw-05

## Task 3

| Підрядок                           | Алгоритм    | Стаття 1 (сек) | Стаття 2 (сек) |
| ---------------------------------- | ----------- | -------------- | -------------- |
| Стаття                             | Boyer-Moore | 0.019189       | 0.104644       |
| Стаття                             | KMP         | 0.027768       | 0.176512       |
| Стаття                             | Rabin-Karp  | 0.071182       | 0.433085       |
| Неіснуючий підрядок для тестування | Boyer-Moore | 0.158771       | 0.239543       |
| Неіснуючий підрядок для тестування | KMP         | 0.8632         | 1.27807        |
| Неіснуючий підрядок для тестування | Rabin-Karp  | 2.15268        | 3.17292        |

Результати тестів швидкодії різних алгоритмів пошуку рядку показують наступні
висновки:

## Алгоритм Боєра-Мура:

- Загалом найшвидший для як існуючих, так і неіснуючих підрядків.
- Продуктивність трохи знижується для неіснуючих підрядків, але все одно значно
  швидше, ніж інші алгоритми.

## Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта:

- Продуктивність краща, ніж у Рабіна-Карпа, але повільніша, ніж у Боєра-Мура.
- Послідовна поведінка як для існуючих, так і для неіснуючих підрядків, проте
  час значно збільшується для неіснуючих підрядків.

## Алгоритм Рабіна-Карпа:

- Найповільніший алгоритм серед трьох.
- Продуктивність значно знижується для неіснуючих підрядків.

## Детальний аналіз:

**Cтаття 1:**

- Алгоритм Боєра-Мура значно швидший, ніж Кнута-Морріса-Пратта і Рабіна-Карпа
  для як існуючих, так і неіснуючих підрядків.
- Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта показує значне збільшення часу виконання для
  неіснуючих підрядків порівняно з існуючими.
- Алгоритм Рабіна-Карпа найповільніший, показуючи суттєве збільшення часу
  виконання для неіснуючих підрядків.

**Стаття 2:**

- Аналогічно Статті 1, де Боєра-Мура найшвидший, а Рабіна-Карпа найповільніший.
- Усі алгоритми показують збільшений час виконання порівняно зі Статтею 1, що
  вказує на те, що Стаття 2, є більшою або складнішою.
